Bom,
seguindo aí daqui sobre sobre eh.
a introdução à defesa comercial.
Acho que vale muito a pena a gente fazer
uma distinção
é sobre aquilo que seria o dumping e o que seria o subsídio.
Acho que isso é muito importante para que a gente
é firme bem esse conceito que ele é base,
né?
Então,
dumping e subsídio governamentais são práticas desleais.
desleais de comércio internacional,
mas diferem em sua origem e mecanismo.
Vou meder onde ele se difere,
né?
Então o dumping ele ocorre
quando uma empresa,
ou seja,
a iniciativa privada,
uma empresa
exporta um produto.
a um preço inferior ao que é praticado um do seu mercado interno.
Então existe o valor normal,
que é aquele preço que é praticado.
Enfim,
no exemplo que a gente deu na China,
que é,
enfim,
BRL
desculpe 2000 BRL na China.
Vamos dizer que se que sejam vendidas chapa de a chinesas,
né?
Ah,
e aqui no Brasil.
visando conquistar do mercado eh
nacional e eliminar
potenciais concorrentes.
Esse mesmo produto é oferecido a 1200 BRL,
né?
Então Existe uma empresa X
que na China
vende
chapas de aço a 2000 BRL
e aqui no Brasil
vende este mesmo produto,
mesmo com
custos logísticos,
tributários,
et cetera e et cetera.
Tudo que envolve uma cadeia produtiva de um produto que
sai da China e que chega aqui no Brasil.
Ele vende a 1200 BRL
com o objetivo de eliminar de acabar,
né?
Com potenciais concorrentes para depois,
posteriormente,
quando não houver mais concorrentes,
subir o preço,
né?
Então.
seria aquilo que a gente chama de dumping,
né?
É uma prática
de comércio desleal.
Agora,
o que seriam os subsídios,
os subsídios é
normalmente eles são tratados dessa forma.
Tá subsídios governamentais
são benefícios estatais,
como por exemplo.
isenções fiscais ou empréstimos a juros baixos concedidos aí a exportadores
para reduzir custos e baratear preços
como incentivos chineses a cal- calçadistas.
Então
a origem do subsídio,
normalmente o o o nome subsídio ele é.
tratado con- con- conjuntamente com a expressão
governamental,
exatamente porque os subsídios eles são subsídios governamentais,
diferentemente dos dumpings que são do dumping,
que é
é de ordem privada.
Ele tem origem privada.
Então o subsídio é a forma com que o governo,
enquanto estratégia.
econômica
eh ele decide
gerar
Ah,
uma série de incentivos e esses incentivos eles podem
ser reverberados na economia ou eles podem ser
identificados na economia
de múltiplas formas e modelos,
né?
É
para
ao fim,
baratear os custos,
baratear os preços,
baratear os produtos,
né?
Gerando esse incentivo aí.
No exemplo em questão
é aos calçados chineses,
que também
vão chegar aqui ao Brasil
a um preço
desleal.
Vão fazer com que
empresas brasileiras acabem fechando,
né?
E
que,
por sua vez,
eh quando essas empresas brasileiras tenham
falido e a concorrência ela tenha sido,
portanto,
eh deimada,
eh as empresas chinesas,
elas possam
eh.
voltar a subir os preços e aí ter os preços que são praticados,
os mesmos preços que são praticados na China.
Só que aí trabalhando em completo monopólio aqui no mercado brasileiro.
Então essa é uma importante diferença
entre dumping
e subsídios.
Bom,
então.
exigindo a
aplicação,
né?
No caso do do do dumping,
A gente exige a
aplicação das medidas antidumping,
que seriam as tarifas,
né?
Para os dumps e
as medidas compensatórias que seriam para os subsídios.
Então o dumping seria em uma decisão.
de novo empresarial
pra gente firmar o conceito,
subsídios uma política governamental,
mas ambos ambos distorcem a concorrência,
justificando ações
de defesa
comercial.
Então,
a defesa comercial,
ela.
é uma consequência,
né?
É
de comércio
desleal.
O comércio desleal.
Ele é
exemplificado
a partir
de dumping
e de subsídios.